# QA Automation VK education course

В ДЗ1 - ДЗ3 производится тестирование портала https://target-sandbox.my.com/.
___

## Домашнее задание 1

### Базовое тестирование UI

С использованием pytest и Selenium Webdriver:

- написан тест на логин;
- написан тест на логаут;
- написаны два негативных теста на авторизацию;
- написан тест на редактирования имени в профиле;
- написан тест на переходы на страницы профиля и баланса.

___

## Домашнее задание 2

### Тестирование UI

С использованием Selenium Webdriver, pytest-xdist, allure, selenoid:

- написан тест на создание рекламной кампании с типом объявления тизер;
- написан тест на создание сегмента в аудиториях с типом "Приложения и игры в соцсетях";
- написан тест на создание сегмента с типом "Группы OK и VK", с добавлением в источники данных группы VK образования, с
  последующим удалением сегмента и группы;
- тесты поддерживают параллельный запуск;
- в тестах реализованы сообщения для Allure отчета и логирование;
- код реализован на паттерне PageObject;
- авторизация для тестов где она нужна производится также через UI и фикстуру, где cookies авторизованной сессии
  добавляются в драйвер.

___

## Домашнее задание 3

### Тестирование API

С использованием requests, pytest-xdist:

- написан API клиент для авторизации на портале;
- написан тест на создание кампании и ее удаление;
- написан тест на создание сегмента и его удаление;
- написан тест на создание сегмента с типом "Группы OK и VK", с добавлением в источники данных группы VK образования, с
  последующим удалением сегмента и группы;
- тесты имеют возможность запускаться параллельно.

___

## Домашнее задание 5

### Основы Linux и bash

Парсинг nginx логов при помощи bash и python:

- определения общего количества запросов;
- определения количества запросов для каждого из методов;
- определения 10 самых частых запросов;
- определения 5 самых больших по размеру запросов со статусом "4ХХ";
- определения 5 пользователей сделавших наибольшее количество запросов со статусом "5ХХ".

Для скриптов 2-4 написаны их python версии с поддержкой флага "--json".
___

## Домашнее задание 6

### Работа с MySQL и SQLalchemy

- Через ОRМ sqlalchemy для каждого из скриптов ДЗ5 создается таблица в базе данных и проверяется ее наполнение.

___

## Финальный проект

Проведено тестирование web-приложения содержащего главную страницу с несколькими кнопками, ведущими на сторонние
ресурсы. А также страницами регистрации нового пользователя и авторизации.

- При тестировании, само приложение, база данных MySQL, а также заглушка(mock) одного из сервисов, написанная на flask,
  запускались в собственных контейнерах через docker-compose.
- Реализован запуск тестов через Selenoid.
- Проведено тестирование UI с использованием Selenium Webdriver и тестирование API с использованием requests. Если в
  тестах происходило изменение данных в базе, это тоже дополнительно проверялось через SQLalchemy.
- По результатам тестирования формировался allure-отчет со скриншотами, запросами/ответами, логами приложения. Тесты
  запускались параллельно и не конфликтовали.

