## Запуск каждого из скриптов из своей папки, при наличии файла `access.log` в папке `homework5`.

### Python версии написаны для скриптов: `largest_requests.sh, most_frequent_requests.sh, total_requests_by_type.sh` и поддерживают флаг `--json`.

### Результаты работы скриптов находятся в соответствующих папках и имеют расширение `.txt`. Результаты python версий приведены для запуска с флагом `--json` и в названии имеют окончание _python.

### Описание скриптов

- `total_requests.sh` - Через `awk` берем запрос, если значение из
  столбца с названием протокола начинается на HTTP и в значении из столбца `path` есть url содержащий `/`.
  Результат передаем в `wc`, в которым подсчитывается количество полученных строк. Через `awk` делаем форматирование
  результата и записываем в файл.

- `total_requests.sh` - Создаем файл для записи результата и записываем в него какая информация собирается. Через `awk`
  берем
  запрос если длина названия метода меньше 10 символов (т.к. есть один ошибочный
  запрос с непонятно каким методом), убираем из
  названия метода `"`. Затем для каждого уникального значения считаем его количество через `uniq`, для корректной работы
  которого сначала сортируем. И сортируем для отображения результатов в порядке убывания количества запросов.
  Через `awk` делаем форматирование результата и записываем в файл.

- `most_frequent_requests.sh` - Создаем файл для записи результата и записываем в него какая информация собирается.
  Через `awk`
  берем `url` запроса: если он абсолютный откидываем домен. Затем для каждого
  уникального значения считаем его количество через `uniq`, для корректной работы которого
  сначала сортируем. Сортируем в порядке убывания количества, через `awk` делаем форматирование результата и записываем
  в файл.

- `largest_requests.sh` - Создаем файл для записи результата и записываем в него какая информация собирается. Через`awk`
  берем запрос со статусом "4ХХ": если он имеет абсолютный url откидываем его домен. Сортируем в порядке уменьшения
  размера запроса, через `awk` делаем форматирование результата и записываем в файл.

- `users_with_server_error_requests.sh` - Создаем файл для записи результата и записываем в него какая информация
  собирается. Через `awk` берем IP-адрес с которого сделан запрос если его статус "5XX". Затем для каждого уникального
  значения считаем его количество через `uniq`, для корректной работы которого сначала сортируем. Сортируем
  в порядке убывания количества, через `awk` делаем форматирование результата и записываем в файл.



